Hace unos años, comencé a observar algo en mi propio comportamiento que me incomodaba un poco. Y fue que desde el momento en que me desperté hasta el final del día, mi vida fue una serie de pantallas. Fue el día con lo que me despertó a primera hora de la mañana, mi teléfono, así que me senté en la cama a ver varios vídeos de cocina en Instagram y salté entre un montón de aplicaciones diferentes. Pero llegó el momento de levantarse de la cama y preparar el desayuno, así que en lo que me concentré entonces, además de la tortilla en la sartén, fue en el iPad que estaba justo al lado del horno. Y luego llegó el momento de trabajar un poco, así que fui a una pantalla diferente que estaba adjunta a otra pantalla. Mientras tanto, este pequeño demonio en mi muñeca estaba golpeando, emitiendo pitidos y bluping y distrayéndome mientras intentaba hacer cosas importantes. Pero hubo un delincuente en particular de todos estos dispositivos diferentes en el que perdí más tiempo que en cualquier otra cosa. Esa fue esta cosa cobarde, mi teléfono. Ya pasaron horas en esto todos los días. Y entonces decidí esencialmente, para todos los efectos, deshacerme de la cosa durante un mes. Como experimento, pensé, voy a vivir con esto sólo 30 minutos todos los días como máximo. Y esta es la cantidad de tiempo que tengo para los mapas, esta es la cantidad de tiempo para llamar a mi madre, esta es la cantidad de tiempo que tengo para todo lo que posiblemente quiera hacer, para escuchar música, para escuchar podcasts y observé lo que sucedió durante este tiempo. Me tomó alrededor de una semana ajustarme a un nuevo nivel de estimulación más bajo, pero una vez que lo hice, noté que comenzaron a suceder tres cosas curiosas. Primero, mi capacidad de atención creció. Era como si pudiera concentrarme en las cosas, no sin esfuerzo, pero con mucha más facilidad que antes de que comenzara este experimento. Sin embargo, además de esto, a medida que iba por el mundo y especialmente cuando mi mente divagaba un poco, tenía más ideas a las que mi mente llegaba y, además de esto, tenía más planes y pensamientos sobre el futuro. Deshacerse de un dispositivo simple condujo a estos tres efectos. Por qué? Darme cuenta de esto hace unos años me dio en este largo viaje para llegar al fondo de lo que se necesita para concentrarme en un mundo de distracciones. Estudié detenidamente cientos de trabajos de investigación de principio a fin en mi oficina. No sé si alguna vez has visto uno de esos programas policiales donde alguien está resolviendo un asesinato. Y así que tienen este gran tablero de Bristol, y hay una cuerda atada a los papeles pegados a los memorandos pegados a los recortes de periódicos. Este es el estado de mi oficina. Volé para reunirme con expertos de todo el mundo que estudian el enfoque. Realicé más experimentos conmigo mismo hasta el punto en que tuve 25.000 palabras de notas de investigación sobre por qué este es el caso. ¿Cómo influye la tecnología en nuestra atención y nuestra capacidad de concentración? Quiero comenzar con la capacidad de atención que tenemos. Así es como prestamos atención al mundo que nos rodea y cuánto control tenemos sobre nuestro enfoque. La investigación en torno a esta área en particular es fascinante. Resulta que cuando trabajamos frente a una computadora, especialmente cuando nuestro teléfono está cerca, nos enfocamos en una cosa por solo 40 segundos antes de cambiar a otra cosa, y cuando tenemos cosas como Slack abiertas mientras estamos haciendo algo de trabajo, esto se reduce a 35 segundos. Pero la razón por la que este es el caso no es lo que podríamos pensar después de ver la investigación. Creemos que el problema es que nuestros cerebros están distraídos. Pero después de mirar la investigación, esto es lo que he llegado a saber como un síntoma del problema más profundo, que es mucho más profundo. Es la causa raíz de esta distracción. No es que estemos distraídos, es que nuestros cerebros están sobreestimulados. Es que anhelamos la distracción en primer lugar. A nuestros cerebros les encantan estas pequeñas pepitas de información, las redes sociales y el correo electrónico y estas cosas que hacemos a lo largo del día. Incluso hay un mecanismo en nuestra mente llamado, sesgo de novedad, mediante el cual nuestra mente nos recompensa con un golpe de dopamina, uno de esos maravillosos químicos del placer, el mismo que recibimos cuando comemos y pedimos una pizza entera mediana de Dóminos. Ya sabes, el mismo que tenemos cuando hacemos el amor. Recibimos esa misma estimulación cuando revisamos Facebook. Tenemos dopamina corriendo por nuestra mente y así, no solo anhelamos la distracción, sino que nuestra mente nos recompensa por buscar y encontrar distracción en primer lugar. Entonces, este es el estado de nuestras mentes hoy. Estamos en este estado hiperestimulado en el que rebotamos entre este montón de diferentes objetos de atención que son muy, muy estimulantes para nuestra mente. Entonces pensé, está bien, si el teléfono tuvo este impacto en mi capacidad de atención, ¿qué pasaría si redujera aún más mi estimulación? Y entonces, ya sabes, esta sensación que experimentamos cuando pasamos de estar en un estado de alta estimulación a un estado de baja estimulación, tiene un nombre. Ese nombre se llama aburrimiento, ya sabes, esta inquietud que sentimos cuando tenemos esta semana súper ocupada y luego estamos acostados en el sofá un domingo por la tarde, pensando, está bien, bueno, ¿qué estoy haciendo ahora? Entonces, llame a los lectores de mi sitio web y les pregunté. ¿Qué es lo más aburrido que se les ocurre hacer? Me voy a aburrir una hora al día, durante un mes. Y entonces hice algunas cosas que todavía me molestan de mis lectores. Hasta el día de hoy. El primer día leí los términos y condiciones de iTunes durante una hora. En realidad, es más corto y más legible de lo que piensas. El cuarto día, esperé en espera con el departamento de reclamos de equipaje de Air Canada. Es muy fácil. Este es el truco. Si quieres aburrirte, no llames al departamento de reservas. Llama a la gente de recogida de equipajes porque vas a esperar horas, si es que llegas a pasar. Día 19, conté todos los ceros que pude en los primeros 10.000 dígitos de Pi. ¡Puaj! Día 24, vi un reloj tic-tac, tic-tac durante una hora. Y otras 27 actividades este mes. ¡Dios! Todavía pienso envolver. Pero, curiosamente, noté exactamente los mismos efectos que durante el experimento con el teléfono inteligente. Mi mente tardó alrededor de una semana en adaptarse a un nivel de estimulación más nuevo y más bajo, y esto se mapea. Curiosamente, además de la investigación que muestra que nuestra mente tarda unos 8 días en calmarse y descansar por completo, como cuando estás de vacaciones, como ejemplo. Nuestras vacaciones deben ser más largas de lo que son hoy. Pero también noté que mi capacidad de atención se expandió. Pude concentrarme aún más fácilmente porque no estaba rodeado de menos distracciones, pero mi mente estaba mucho menos estimulada que no buscó la distracción en primer lugar. Pero la parte divertida fueron estas ideas y planes que me llamaron la atención y que antes no lo habían hecho, y la razón por la que este es el caso es porque mi mente tuvo la oportunidad de divagar más a menudo. Hay una gran cita que me encanta y que tal vez te resulte familiar de J.R. R. Tolkien, donde dice que, no todos los que deambulan están perdidos, y resulta que exactamente lo mismo es cierto, con respecto a nuestro enfoque, con respecto a nuestra atención. Si piensa en cuándo le asaltaron sus mejores y más brillantes ideas, rara vez se concentra en algo. Tal vez esta mañana te estabas duchando, o tal vez alguna mañana en el pasado, y luego tu mente tuvo la oportunidad de conectar varias de las constelaciones de ideas que se arremolinaban en tu mente para crear una idea que de otro modo nunca se habría materializado si estabas concentrado en otra cosa, en tu teléfono, por ejemplo. Este es un modo, especialmente cuando lo hacemos deliberadamente, cuando dejamos que nuestra mente divague. Llamo a este modo, enfoque disperso, y la investigación muestra que permite que nuestra mente genere ideas, permite que nuestra mente planifique debido a dónde vaga nuestra mente. Esto es fascinante. Resulta que cuando dejamos que nuestra atención descanse, se dirige a tres lugares principales. Pensamos en el pasado, pensamos en el presente y pensamos en el futuro. Pero pensamos en el pasado menos de lo que podríamos pensar, solo alrededor del 12% del tiempo, y con frecuencia estamos recordando ideas en estos episodios de pensamientos errantes. Pero el presente, que es un lugar mucho más productivo para vagar. Deambulamos pensando en el presente el 28% del tiempo. Y esto es, ya sabes, algo tan simple como escribir un correo electrónico y no puedes encontrar la manera de expresar algo porque es muy delicado, tal vez es político, vas y caminas a otra habitación, a otra habitación de la casa, la oficina y la solución te golpea porque tu mente tuvo la oportunidad de abordarlo y empujar ese problema desde diferentes direcciones. Pero aquí está la cosa. Nuestras mentes vagan pensando en el futuro más que en el pasado y el presente combinados. Cada vez que nuestra mente divaga, pensamos en el futuro el 48% del tiempo. Por eso, cuando nos duchamos, planificamos todo el día, aunque aún no haya comenzado. Esto se denomina sesgo prospectivo de nuestra mente y ocurre cuando nuestra mente divaga. Si eres bueno con las matemáticas o las matemáticas, debería decir, ya no en Canadá, estos números no suman 100%. Es porque el resto del tiempo, nuestra mente está aburrida, en blanco, o no tiene una idea dentro que esté enraizada en el tiempo. Pero sea lo que sea para ti que deje divagar tu mente, algo que sea simple, algo que no consuma toda tu atención. El mío resulta ser algo que no es necesariamente un estereotipo de mi edad y género demográfico, pero me encanta tejer. Tejer es uno de mis pasatiempos favoritos. Tejo en aviones, tejo en trenes, tejo en habitaciones de hotel. Estaba tejiendo en la habitación del hotel antes de este evento hoy porque te ayuda a calmarte, te ayuda a calmar tus nervios. Y se me ocurren tantas ideas cuando tejo que tengo un blog de notas a mi lado. Pero sea lo que sea para ti, podría ser tomar esa ducha extra larga, podría ser tomar un baño, convertir su ducha en un baño para que pueda empaparse no solo con su cuerpo sino también con sus ideas. Podría ser simple, si estás en el trabajo caminando de una habitación a otra en la oficina. Cambió muy simple, pero si no usa tu teléfono durante esa caminata, tu mente irá a la reunión a la que está a punto de asistir, irá a la llamada en la que acaba de estar, vagará a las ideas que están circulando y te hará más creativo de esta manera. Podría ser algo tan simple como esperar en la fila y simplemente, no sé, esperar en la fila. Podría ser recibir un masaje. Ya sabes, sea lo que sea lo que deja tu mente. Me encanta esta foto tanto, lo que sea que ames hacer. Aquí hay un consejo profesional. Pidele a tu masajista que te permita tener un blog de notas en la sesión porque las ideas siempre se le ocurren y siempre estén cubando cosas. Así que captúralas para que puedas actuar sobre ellas más tarde. Pero creo que, después de profundizar en la investigación, debemos hacer dos cambios fundamentales con respecto a cómo pensamos sobre nuestra atención. Pensamos que necesitamos encajar más. Ya sabes, está toda esta charla sobre presionar. Soy un antiestafador. Soy una de las personas más perezosas que jamás conocerás, y creo que eso es lo que me da tantas ideas para hablar y escribir. Necesitamos encajar más. Estamos haciendo lo suficiente. Estamos haciendo demasiado. Estamos haciendo tantas cosas que nuestra mente nunca más divaga. Es triste. Es entonces cuando se nos ocurre nuestras mejores ideas y planes. Necesitamos más espacio. Si observas lo que permite que el tráfico se mueva por una carretera, lo que le permite avanzar no es que tan rápido se mueven los autos, como es de esperar, es cuanto espacio existe entre los autos que permite que el tráfico avance. Nuestro trabajo y nuestra vida son de la misma manera. El segundo cambio. Nos gusta pensar en la distracción como el enemigo del enfoque. No lo es. Es un síntoma de por qué nos cuesta concentrarnos, que es el hecho de que nuestra mente está sobreestimulada. Tengo un reto para usted. Es un desafío de dos semanas, pero es un desafío hacer que tu mente esté un poco menos estimulada y simplemente notar qué sucede con tu atención. ¿Cuántas ideas obtienes? ¿Cómo cambia tu enfoque? ¿Cuántos planes haces? Entonces, durante dos semanas, haz que tu mente esté menos estimulada. Hay tantas funciones excelentes en los teléfonos, en los dispositivos que nos permitirán eliminar mucho del tiempo que perdemos en nuestros dispositivos. Use esas funciones, no solo para darse cuenta de cómo gasta su tiempo, sino también de cómo puede gastar menos para tener más ideas. Haz un ritual de desconexión todas las noches. Uno de mis rituales diarios favoritos. Me desconecto completamente de Internet de ocho de la noche a ocho de la mañana. Mi prometida y yo tenemos un ritual de desconexión semanal, un sábado tecnológico todos los domingos, para desconectarnos del mundo digital y reconectarnos con el mundo físico, el mundo real, actual. Redescubre el aburrimiento. No tienes que hacerlo durante una hora. No llame a Ercanadá. Es solo un mundo del infierno. Pero redescubre el aburrimiento, solo por unos minutos. Acuéstate en el sofá, y adónde va tu mente, y dispersa tu atención. Encontrarás algunas cosas notablemente fructíferas en esa zona de atención. Si hay algo que descubrí que es cierto después de hacer esta inmersión profunda en este mundo sobre cómo nos enfocamos, es que el estado de nuestra atención es lo que determina el estado de nuestras vidas. Si nos distraemos en cada momento, esos momentos de distracción y sobre estimulación se acumulan para crear una vida que se siente más distraída y abrumadora, como si no tuviéramos una dirección clara. Pero cuando estamos menos estimulados, cuando calmamos nuestra mente, obtenemos los beneficios de mayor productividad, enfoque, ideas y creatividad, pero también vivimos una vida mejor gracias a ello. Muchas gracias.